# Средства и порядок испытаний

## Аппаратные и программные средства

Аппаратные и программные средства, используемые во время испытаний
Испытания проводятся на мобильных устройствах, соответствующих реальным условиям функционирования объекта испытаний.

Работоспособность устройств проверяется экспертами, проводящими испытания.

**Аппаратные средства**:

смартфоны и планшетные компьютеры, имеющие подключение к сети Интернет.

+----------------------+-------------------------+
| Устройство           | Минимальная конфигурация|
+======================+=========================+
| Смартфон с ОС Android| Android 5.0             |
+----------------------+-------------------------+
| Смартфон iPhone      | iOS 7                   |
+----------------------+-------------------------+
| Планшетный компьютер | Android 5.0             |
| c ОС Android         |                         |
+----------------------+-------------------------+
| Планшетный компьютер | iOS 7                   |
| iPad                 |                         |
+----------------------+-------------------------+

**Программные средства**:

приложение «Интерактивное ТВ» для мобильных устройств (номер версии).


**Исходное состояние**:

* абонент имеет логин/пароль в Интерактивном телевидении Ростелеком и на портале zabava.ru;
* устройство подключено к сети Интернет.

## Порядок проведения испытаний

Испытания проводятся в следующем порядке:

1. Отбор аппаратных средств, соответствующих реальным условиям функционирования объекта испытаний.
2. Проверка соответствия требованиям программы испытаний из раздела 4 настоящего документа.

Проверка на соответствие требованиям проводится следующим образом:

* проверка производится в порядке следования указанных тестов и шагов сценария, нарушение порядка не допускается;
* в конце каждого теста проводится сравнение полученного результата с ожидаемым результатом.

Проверка считается успешно выполненной, если после корректного выполнения всех указанных шагов, полученный результат совпадает с ожидаемым результатом.

Испытания включают в себя выполнение полного комплекса проверок объекта испытаний до их завершения, вне зависимости от промежуточных результатов испытаний.

## Порядок заполнения протокола испытаний

После проведения испытаний лицо, проводившее испытания, создает задачу в системе технической поддержки АО Рестрим. В поле «Шаблон» следует выбрать «ПМИ» и указать всю необходимую инфомацию. В конце необходимо вставить заполненный протокол испытаний.

**Примечание**: шаблон протокола испытаний содержится в приложении к настоящему документу. Скопируйте текст приложения и перенесите его в задачу.

В графе «Статус» указывается результат прохождения испытания:

* Если испытание пройдено успешно, фиксируется «пройдено успешно».

* Если часть испытания пройдена с незначительными замечаниями, то фиксируется «пройдено с замечаниями», и замечания указываются в графе «Замечания».

* Если часть испытания не пройдена или пройдена с существенными замечаниями, то фиксируется «не пройдено», и замечания указываются в графе «Замечания».
