### Бизнес-термины и сокращения

Абонент — пользователь, с которым заключен договор об оказании услуг, имеющий уникальный идентификатор.

Администратор — сотрудник оператора платформы интерактивного телевидения, обеспечивающий её функционирование.

БД — база данных.

Клиент — физическое или юридическое лицо пользующееся решением в рамках договорных отношений или без них.

### Технические термины и сокращения

Артефакт —  (в кодировании данных) появление в данных закономерностей (в частности: лишних деталей на изображении, шумов при сжатии с потерями), отсутствующих в исходных данных.

Кеш — промежуточный буфер с быстрым доступом, содержащий информацию, которая может быть запрошена с наибольшей вероятностью.

Токен — электронный маркер, уникальным образом идентифицирующий пользователей, устройства, сессии и т.д.

Трансляция — передача на дальнее расстояние речи, музыки, изображения средствами радио или телевидения.

### Системы и компоненты

АСР — система1.

ЕКП — блабла.

ЕЛК — информационная система.

### Инструменты и оборудование

Микшер — устройство для смешения, наложения друг на друга звуковых сигналов, изображений и т. п.

Nagios — программа мониторинга компьютерных систем и сетей.

nginx — веб-сервер и почтовый прокси-сервер, работающий на Unix-подобных операционных системах.

x265 — программный энкодер стандарта  H265.

GLR — это парсер.

### Организации

EBU — Европейский вещательный союз.

ETSI — Европейский институт телекоммуникационных стандартов.

VCEG — экспертная группа по кодированию видео.

MPEG — экспертная группа по движущемуся изображению.
